[귀뚜라미 소리]
(종수) 아이고
(수행비서1) 아이고
- (수행비서1) 아, 조금...
- (종수) 이거 뭐
(수행비서1) 와, 이거
- (종수) 아이고
- (홍보담당자) 군수님
군수님, 군수님
군수님
요거, 요거, 요거
하하
이거 디자인 나왔습니다, 이거
이야, 이거
이거 귀엽죠, 네?
(종수) 이게, 이게 귀여운 거야?
(홍보담당자) 아이, 군수님
요새 애들은요
유니크한 거 이런 거 좋아합니다
(종수) 어?
[홍보담당자의 웃음]
이거 캐릭터 사업 매출 무시 못 합니다
뭐 그렇게만 되면 얼마나 좋겠습니까?
아, 참, 그, 저 시끄럽던 스님들은
(직원1) 이야 무슨 말도 안 되는
거로 뭐 발굴하면 안 된다고 하는데
저, 군 차원에서 시주 좀 해 주고
정리할 겁니다
걱정하지 마십시오, 하하
우리 진양군에 이런 보물이
묻혀있을 줄 누가 알았겠어
(홍보담당자) 그러니까요, 가시죠
[다 함께 웃는 소리]
[다 함께 떠드는 소리]
(직원1) 아유
아, 여기
(수행비서1) 다 왔습니다, 이쪽으로
[굴착기 소리]
이게, 이게 크네
(직원1) 예
[몽환적인 음악]
(종수) 야, 저, 저 눈에 저건 뭐야?
저거, 저거를 좀 깨끗하게 하는 게 낫겠다
(직원1) 아, 예, 예
(종수) 묻은 거야, 감은 거야?
(수행비서2) 감았는 것 같기도 하고요
(직원1) 어이, 원석이
- (원석) 네?
- 저기 불상 눈에 저거, 저거
깨끗하게 걷어 가지고 깔끔하게 옮겨놓고
(원석) 예
[의미심장한 음악]
[까마귀 소리]
[미스터리한 음악]
[음악: '괴이' OST]
[까마귀 소리]
[가위질 소리]
[까마귀 울음소리]
워이
워이, 워이, 워이
[까마귀 울음소리]
(직원1) 원석이
뭐해?
(원석) 예
(직원1) 아니, 빨리 빨리 좀 하라니까
아직도 안 가고 뭐하고 있어?
에유
귀찮게 하는 사람들이 많으니까, 어?
사람들 눈에 안 띄게
안 보이게 잘 좀 옮겨놓고, 어?
(원석) 네
(직원1) 저 천 쪼가리도
네, 알겠습니다
(직원1) 에휴
자
이 새끼가 어른이 주면
두 손으로 받아야 할 거 아니야
아, 너 진짜, 씨
여기
에유
하, 눈빛이 희한하네
[몽환적인 음악]
(남자1) 아, 들어가
(남자1 처) 오늘 안 가면 안 돼?
나 진짜 불안하단 말이야
(남자1) 아, 또 뭐가
(남자1 처) 꿈자리도 뒤숭숭하고
배가 너무 아프단 말이야
아, 그러니까 뭐하러 나와서 그래
쓸데없는 걱정하지 말고 들어가
(남자1 처) 그럼 아기한테
인사라도 하고 가
엄마 오늘 힘들다니까
말썽부리지 말고 있어
(남자1) 아빠 금방 갔다 올게
갈게
빨리 들어와
알았어
[라디오 소리]
[트럭 경적]
[자동차 경적]
(남자1) 에이씨, 뭐여!
[기괴한 음악]
빨리 타, 늦었어
[자동차 경적]
(석희) 타라고
너 버스 30분 이따가 와
지각해서 반성문 써라, 또
[도경의 한숨]
(도경) 하...
내가 너 지금 연행하냐?
(석희) 웬만하면 앞으로 오지
누가 봐도 연행되는 그림이야
엄마가 이렇게 아침마다
데려다주고 얼마나 좋아
(석희) 우리끼리 가면서 대화도 좀 하고
(도경) 교문 앞에 세우지나 마
네, 손님
(석희) 출발합니다
[흥미로운 음악]
(민 교수) 1915년 일제는
한국의 석굴암을 복원한답시고
당시로서는 최첨단 건축기법을 도입했어요
바로 콘크리트
습기를 차단한다고
시멘트로 죄다 발라버렸는데
도리어 내부 벽과 불상 표면에
결로와 이끼가 끼기 시작한 거예요
수분은 0.1도 차이만 있어도
차가운 쪽에서 물 분자 이동이 저하돼
결로 현상이 일어난다는 사실을
천 년 전 사람들은 알고 있었던 거죠
그런데 천 년이나 지나
그걸 파헤친 인간들은
그런 것에 대해 잘 알지도 못 했죠
여러분
어떤 과거는
특히 그것이 우리가 해석하거나
제어할 수 없는 무언가라면
발견하지 않는 편이 나을 수도 있다는 거지
자, 오늘은 여기까지 하고
다음 주까지 고려시대의 종교적
건축양식에 관해서 정리하고 공부해 오세요
쪽지시험 볼 겁니다
[학생들의 불만스러운 소리]
(학생1) 과제도 많은데
- (학생2) 안녕하세요
- (민 교수) 응
(기훈) 요즘 뭐 배워요?
(학생3) 요즘 문화재 배우는데요
(기훈) 문화재
아, 재미없어
- (민 교수) 저 새끼 저
- (기훈) 혹시 민영수 교수? 스읍
민 교수는 이런 거 모르지
아시아의 진짜 괴담
여기 안에 우리 역사가 다 담겨있지롱
정기구독해 주신다면
여러분들은 신세계를 본다는 거
신세계는 새로운 세상이 열린다는 거
- 자, 질문 있으신 분
- (학생4) 이상한데
(기훈) 궁금한 점
(학생5) 첫 달은 무료 맞죠?
아, 첫 달은 무료인데
주고 싶으면 줘도 돼요
(학생5) 네?
첫 달부터 줘도 된다고
- (민 교수) 뭔데, 이게
- (학생6) 어? 안녕하세요
(학생7) 안녕하세요
(기훈) 아이, 씨
학생, 학생, 학생, 학생
궁금하면 유튜브에 댓글 달고
좋아요랑 구독 부탁
[기훈의 웃음]
아, 형 좀 정말
(민 교수) 야, 시간 맞춰서 오라고 했지
여기서 누가 약을 팔고 있으랬어?
온 김에 겸사겸사
님도 보고 뽕도 따고
왜 불렀어?
따라와
(기훈) 왜 던지고 그러실까, 어?
(민 교수) 월간괴담 정기구독?
- (기훈) 응
- (민 교수) 야, 이런 걸 돈 주고 본다고?
(기훈) 응
형, 구독 서비스 없이는
안 돌아가는 세상이야
형도 계정 하나 파
- (민 교수) 야, 옷은 이게 또 뭐야
- (기훈) 아, 건드리지 마, 이 옷
이게 몽골의 타타르족 문양이야, 어?
가까이 하면 돈이 들어온대, 어?
그 주술사가 그려준 거야?
(기훈) 아니, 이베이에서 10달러 주고 샀어
(민 교수) 아휴
(기훈) 잠깐
왜 이렇게 전화를 해?
나 같은 사짜를 왜 보자고 하는 거야?
(민 교수) 너를 꼭 보자는 분들이 계신다
나를?
누가?
(일주) 이렇게 불쑥 찾아오게 된 점
사과드립니다
에, 워낙에 사안이 급해서
(성원) 저는 재천종 불학연구소에서
일하는 성원이라고 합니다
그리고 이쪽은
네, 저는 일주라고 합니다
예
그런데 왜 저를
- (일주) 성원 스님
- (성원) 아, 예
어...
여기에 흥미로운 내용이 있더라고요
이것에 관해 의견을 좀 여쭙고 싶습니다
(기훈) 이거 사실인데
(성원) 네?
- (기훈) 이거 사실이라고
- (성원) 어? 아, 이게 아니고요, 아
아, 예, 이겁니다
저희는 이 불상이 발굴된 터가
고려말 때 창건되었던
활암사가 아닐까 생각하고 있습니다
- (일주) 네
- (성원) 이 절에는
악귀 들린 불상이 하나 있었죠
그렇죠, 귀불 말씀하시는 거잖아요
(일주) 예, 맞습니다
어우야담에 따르면
이 귀불을 봉인하고도
여전히 우환이 계속되자
또 다른 불상을 세워
괴이한 일들을 멈추게 했다고 전해집니다
아니, 그럼 어떤 문제가 있는 거죠?
(일주) 그러니까 정리해드리자면
최초의 귀불이 있었다는 것인데
그게 바로 여기 정 박사님 책에 나오는
이 놈이라고 보고 있습니다
(성원) 저희가 이 첫 번째 귀불이
천보산에서 출토되었다는 소식을 듣고
어떻게든 발굴만은 막아보려고 했는데
군청에서 졸속으로 처리한 모양이에요
그래서 지금 그 귀불 어디 있어요?
저희도 최선을 다해서 수소문 중입니다
(일주) 이 최초의 귀불이
가장 악랄한 요력을 가진 악귀이기 때문에
최대한 빨리 찾아야 합니다
그리고 이건 발견 당시의 사진인데
여기 쓰여있는 글이 무슨 뜻인지
조사를 좀 부탁드리러 왔습니다
형, 이거 티베트 도기잖아, 응?
[일주와 성원의 놀라는 소리]
아, 이 친구가 이래 봬도
예전에는 불교 고고학 분야에서
촉망받던 연구자였습니다
- (성원) 아
- (일주) 아, 예
이게
제가 조사를 하면 할 수가 있어요
(기훈) 그런데 저는 요즘에
다른 작업이랑 병행을 하고 있어 가지고
시간이 나려나 모르겠네요
(민 교수) 바쁘긴 뭐가 바빠, 네가
형은 회사원이잖아, 응
이렇게 좋은 데서
월급 따박따박 받고 계시는데
저는 프리랜서거든요
[스님들 멋쩍게 대답하는 소리]
(기훈) 시간이 곧 돈이고
그래서 조사비가 필요합니다
야, 어디 스님한테 장사질이야
(일주) 아이, 아닙니다
당연히 드려야죠
(성원) 예?
괜찮습니다
그 금액은 중요하지 않습니다, 그
다만 한시가 급한 일이라
빨리 좀 부탁드리겠습니다
(기훈) 예
(일주) 성원 스님
(성원) 예...
(일주) 제 명함입니다
(기훈) 아, 저는 돈 주시는 줄 알고 또
(일주) 뭐가 나오면 바로 연락 좀 주십시오
- (기훈) 알겠습니다
- (일주) 그럼 이만 일어나 보겠습니다
(민 교수) 아, 그러시죠
(성원) 아까 봤는데 타타르족
주술사 문양 티셔츠네요
(기훈) 오, 뭘 좀 아시네요
(성원) 아, 예, 저도
- 긴 팔이 하나 있어서
- (기훈) 아
- 한번 쳐요
- (성원) 아
(일주) 성원 스님
잘 부탁드립니다
(기훈) 아이, 쳐요
(민 교수) 이 새끼 그냥 좀
해 주지 거기에다가 또 돈을
(기훈) 형, 나도 먹고 살아야 돼
(민 교수) 내일 학회 모임 있어
얼굴이라도 비쳐
(기훈) 됐어, 나 일 있어
(민 교수) 알아, 네 생일
하영이 기일이야
수진이랑 같이 보는 거야?
아이, 너희 진짜
(민 교수) 이제 좀 정신들 차려
우리나라에서 유능하다는 연구자 둘이
하나는 시골에 숨어 살고
하나는 이러고
아, 뭐냐, 도대체
[기훈 한숨]
학교에 자리 필요하면 얘기해
너 찾는 곳 많아, 아직
(기훈) 어우, 됐어, 이상한 소리하지 마
나 갈게
(민 교수) 기훈아
생일 선물
번개 맞은 수호목으로 만든 숯이래
갖고 있으면 잡귀를 쫓아준대
아, 형 이게 뭐야, 유치하게
아, 산 사람은 살아야지
형, 나 죽었어
땡큐
(점원) 가방 사시려고요?
(수진) 아, 네
아기 몇 살?
이제 학교 갈 나이인데
(점원) 음
그럼 아기가 좋아하겠네
그 나이대 애들이 제일 좋아하는 거예요
[계산기 두드리는 소리]
(점원) 아우, 왜 계산이 안 맞아
(수진) 그게 아빠 생일 선물이야?
(하영) 여기에 녹음해서 아빠한테 줄 거야
(수진) 뭐라고 녹음할 건데?
(점원) 언니, 이게 한 번 누르면
소리 나고요
- 두 번 누르면...
- (수진) 알아요
알아요, 이거
[불길한 음악]
[천둥 소리]
(남자1) 아, 기껏 세차했더니 비가 오네
아, 뭔놈의 기상예보가
하나도 맞는 게 없어
아이, 안 그래요?
아, 뭐야
시커먼 비가
[남자1의 한숨]
오염이 심하긴 심해졌나 보네
[휴대전화 진동음]
[천둥 소리]
네, 여보세요
네, 번역은 거의 다 끝나가요
네
내일까지 정리해서 보내드릴게요
걱정하지 마세요
네
[키보드 소리]
(기훈) 아, 이게 뭐라고 쓰여있는 거야
마...
퉁...
나...
마퉁나
[천둥 소리]
[빗소리]
[키보드 소리]
[컴퓨터 메일 수신음]
마음?
[천둥 소리]
[빗소리]
(원석) 아이, 씨
안녕하세요
(가게 주인) 어, 원석이 오늘은 좀 늦었네
(원석) 예, 오늘 일을 많이 했어요
저 계란말이에 소주 하나 주세요
(가게 주인) 그거 가지고 되겠어?
아, 그나저나
어머니 몸은 많이 괜찮아지셨나?
(원석) 아, 뭐 허리 아프신 건 만성이라
맨날 똑같죠, 뭐
(가게 주인) 하하
그래도 아들이 워낙 성실해서
어머니가 너무 든든하겠어
(원석) 뭐...
[원석의 어색한 웃음]
[불길한 음악]
(가게 주인) 왜?
눈이 안 좋아?
(원석) 아니...
[천둥 소리]
[기괴한 음악]
(가게 주인) 아휴, 뭔 놈의
시커먼 비가 이렇게 와
이따 우산 꼭 챙겨가
(원석) 아, 예...
괜찮아?
(가게 주인) 병원 가봐야 하는 거 아니야?
- 원석아
- (원석) 아니에요, 그냥...
화장실 좀 쓸게요
(남자2) 원석아
누구야?
원석아
나다
아버지야
아버지?
너 보러 왔어
(원석 부) 네 엄마랑
그만해요, 돈 없어요
안 그러기로 했잖아요
내, 내가 몸이 아파서 그래
도, 도, 도, 돈 좀, 어?
(원석 부) 도, 도, 돈 좀
도, 도, 돈 좀
(원석) 없다니까
- (원석 부) 돈 좀
- (원석) 아, 좀 그만하라고!
[원석의 괴로운 신음]
(손님1) 아, 왜 이래!
- (원석) 놔!
- (손님1) 어!
(원석 부) 원석아
(원석) 아, 아!
아!
원석아
[원석의 겁에 질린 신음]
(가게 주인) 왜 그래
돈 좀...
(원석 부) 어? 돈...
돈 좀 줘
[원석 부의 울음소리]
[원석 부의 웃음소리]
[기괴한 울음 소리]
(원석) 으!
그만! 하라고!
우리 엄마 앞에!
나타나지 말아요!
- (손님2) 어! 그만!
- (원석) 우리 엄마 앞에
- 나타나지 말라고 했잖아!
- (손님2) 그만해!
이 사람아!
그만하라고!
[원석 고함]
- (원석) 놔! 놔!
- (손님2) 제발, 제발 좀 그만하라고!
야, 야!
[원석의 거친 숨소리]
진정해, 진정해, 진정해!
야!
[TV 소리]
[휴대전화 게임 소리]
(석희) 자, 먹어
모양이 이래서 그렇지 맛있어, 먹어 봐
(도경) 안 먹어
(석희) 학교에서 전화 왔더라
이번엔 또 뭐야?
담임이 봉사활동 시켰다면서
안 가도 돼
너 엄마가 얘기할 때는 얼굴 보고 하랬지
줘
무슨 일인데?
엄마 담임 만나봐?
주라고
이게 진짜
(석희) 주말까지 압수야
너 내일 안 가기만 해봐
[휴대전화 진동음]
왜! 뭐!
알았어, 갈게
무슨 놈의 날씨가 이 모양이야
[뭔가 부딪히는 소리]
어!
아, 진짜
(남자1) 대체 왜
엄마가 아프신데
그걸 왜 나 혼자만 짊어지냐고
한 달에 병원비만
몇 백만 원씩 몇 년 동안
그걸 왜 다 나 혼자만 짊어지냐고!
뭐야
(남자1) 도대체 왜, 도대체!
이런 씨부럴!
[자동차 타이어 마찰음]
- (석희) 왜...
- (남자1) 다 죽여버릴 거야!
[자동차 경적]
(석희) 어!
왜 저러는 거야?
아, 깜짝이야
아이, 정말
- (석희) 아, 무슨 일이야?
- (경찰1) 오셨습니까?
이거 원석이 아니야?
야, 착한 애를 왜 수갑까지 채워놨어?
(경찰2) 아이, 그게 시내 주점에서
주인을 폭행했습니다
뭐라고?
순둥이가?
[어두운 음악]
(원석) 오지 마
오지 마, 아부지!
오지 마!
아부지 오지 마!
아부지 오지 마, 으, 으!
(석희) 얘 왜 이래?
원석아
원석아, 괜찮아?
[불길한 음악]
원석아
- 원석아
- (원석) 으!
[경찰들 놀란 신음]
(원석) 으, 으!
으아아아아!
으으으으!
아아아!
으아아아!
으아!
(석희) 아, 움직이지 마!
- 잡아!
- (경찰1) 네!
뭐해! 구급차 불러!
[구급차 사이렌 소리]
이거 왜 이런 겁니까?
자세한 건 병원에 가봐야 알 것 같습니다
(구급대원) 이런 환자는 저희도 처음이라
뭐라고 말씀을 못 드리겠습니다
이따 봐, 응?
[노크 소리]
(이웃 여자) 이 선생
이 선생
어, 이 선생 집에 있었네
네, 무슨 일 있으세요?
어제 시커먼 비 온 것 때문에
(이웃 여자) 온 동네가 난리야
지금 군청에 다 모여서
대책 회의 한다는데 같이 가보자
[수진의 난처한 숨소리]
제가 오늘은 일이 좀 있어서요
(이웃 여자) 아, 지금 어떻게 해야 할지
들어봐야 하는데
이게 보상이 되는 건지 아닌 건지
알 수가 있어야지
이 선생처럼 배운 사람이
같이 좀 가주면 좋겠는데
응? 같이 가자
당장 어디 가야 돼?
- (수진) 아니요, 당장은 아니고
- (이웃 여자) 됐네
그럼 이따가 내가 오면서 점심 사줄 테니까
같이 가서 들어보자, 응?
(라디오 속 기자) 진양군 일대에 발생한
기상이변으로 인해
교통사고와 농가 피해가 발생했습니다
어젯밤 진양대로를 달리던
택시 운전사 김모 씨가
가드레일을 들이박고
그 자리에서 숨졌습니다
인근 농가에서도 피해가
속출하고 있다는 소식입니다
경찰은 지난 밤 발생한
기상이변의 원인을 파악하기 위해
국립환경과학원에
분석을 의뢰했다고 전했습니다
[안내방송 알림음]
[안내방송 소리]
- (남자3) 응, 내려
- (이웃 여자) 응, 가 있어
아유, 이...
아이고
어, 이 선생, 가자고
[안내방송 소리]
[불길한 음악]
(수진) 불상?
(이웃 여자) 이 선생 뭐해?
불상 저거 우리 마을 마스코트잖아
이제 저기서 전시도 한다대
저것 때문에 관광객들
잔뜩 몰려든다고 아주 난리도 아니여
관광상품이요?
(이웃 여자) 어, 몰랐어?
(호미 할머니) 벽순이네
- (이웃 여자) 아유, 정인이 할머니
- (호미 할머니) 아휴
아, 덕순이네는 어때?
(이웃 여자) 아유, 우리 집도 말도 마유
밭이 다 시커멓게 변해버렸다니까
(호미 할머니) 환장하겠네, 응?
[의미심장한 효과음]
아니, 이거 누가 다 보상을 해 주나, 그럼
[이웃 여자, 호미 할머니 대화하는 소리]
[불안한 음악]
이게 왜 여기에...
[기괴한 음악]
[음악: '괴이' OST]